# 写在开始之前

决定写"从零开始玩转前端部署"这个系列，完全是出于偶然。本来写公号的目的只是希望对自己的学习过程进行一下记录和对学过用过的知识进行复盘，以便加深印象和将来记忆模糊的时候可以回来翻翻。但今天突然收到了阿里云的短信说去年双十一买的服务器即将到期了，便有些自惭形秽——服务器买了一年了也没怎么用过。于是才开始决定趁着这最后的一周时间用来练练手，顺便写这个系列，以期减少自己的负罪感【捂脸】。

事实上，作为前端开发人员，虽然服务器运维部署不是必备技能，但如果掌握了以必定是加分项。这个系列的文章会分为三篇，分别是入门篇、进阶篇和高级篇，内容可能涉及到简单的静态资源部署、Jenkins 持续集成和 docker 环境下的运维部署。

本篇内容为入门篇，主要讲解阿里云 CentOS 7 环境下静态资源部署，使用`nginx`进行静态资源和接口代理。

# 一、利用 nginx 搭建静态资源服务器

- nginx 安装
  > CentOS 7 默认集成了 yum 包管理器，可以直接使用 yum 进行资源下载安装

```
 yum install nginx
```

- 启动 nginx

```
 service nginx start
```

- 查看是否启动成功

```
 service nginx status
 // 如何active 显示running就表示已经启动成功
```

此时，可以在终端通过`curl:http://服务器ip`或者在浏览器输入 ip 地址访问，默认`80`端口，如果成功会显示`welcome nginx`页面。

`注意`：如果通过 ip 无法访问，可通过以下两种方式排查：

1)、是否关闭防火墙

> `CentOS`防火墙默认是`firewalld`,关闭防火墙可通过以下命令：

```
 systemctl stop firewalld
```

2)、`80`端口是否开放

> 阿里云 CentOS 系统默认 80 端口是不开放的，因此需要登录阿里云官方进行配置，具体配置如下：

配置路径：登录阿里云-控制台-云服务器 ECS-实例-更多-网络和安全组-安全组配置-配置规则-添加安全组规则

`ps`: 规则方向选`入方向`，端口范围写`80/80`，授权对象写`0.0.0.0/0`

# 二、静态资源文件上传到服务器

## 1、安装文件上传插件`lrzsz`

> 阿里云默认安装了`lrzsz`插件，可以直接使用`rz`命令上传文件，如果没有,可以使用以下命令安装：

```
yum install lrzsz
```

## 2、创建静态资源上传文件夹

> 在服务器根目录的`home`目录下创建静态资源上传文件夹`html`

```
 // 切换到home目录
 cd /home
 // 创建html文件夹
 mkdir html
```

## 3、将静态资源文件上传到服务器指定目录

- 上传文件
  > cd 切换到`html`目录下，执行`rz`命令会弹出文件选择框，选择你要上传的静态资源(压缩包),确定后开始上传。
- 解压资源
  > 上传静态资源包到服务器后需要进行解压

```
 unzip test.zip
```

# 三、 nginx 配置

- 查看 nginx 安装位置

```
  whereis nginx
```

- 进入 nginx 配置文件目录

```
  cd /etc/nginx/  找到nginx.conf文件
```

- 打开配置文件

```
 vim nginx.conf
```

- 代理配置

```bash
server {
    // 访问端口号
    listen       80;
    // 服务器地址(访问ip)
    server_name  116.62.238.176;

    include /etc/nginx/default.d/*.conf;
    // 静态资源文件
    location / {
      // 静态资源存放路径
      root /home/html/;
      // 默认读取文件
      index index.html index.htm;
    }
    // 接口代理
    location /api {
      // 后端代码接口地址
      proxy_pass: http://120.78.xx.xx:8071;
    }

    error_page 404 /404.html;
        location = /40x.html {
    }
```

- 重启 nginx

```
 nginx -s reload
```

至此，通过服务器 ip 在浏览器访问就可以看到部署的静态资源了。
